Perguntas da entrevista:

    Você pode descrever sua agenda atual e como equilibra suas responsabilidades com o planejamento de refeições?

    Com que frequência você pede comida em restaurantes? Quando você encomenda, é por qual motivo?

    Quais desafios você enfrenta no processo de encomenda? Como você se sente com isso?

    Você acha que esses desafios poderiam ser resolvidos de alguma maneira?

Características do participante-alvo:

    Idades entre 18 e 62 anos

    Vive em áreas metropolitanas ou suburbanas

    Pessoas que pedem comida em restaurantes pelo menos uma vez por semana

    Os participantes são de diferentes gêneros

    Os participantes têm diferentes habilidades físicas
