# Lean UX

O processo de Lean UX tem como foco reduzir o desperdício de tempo e de
recursos, além de produzir um produto viável o mais rápido possível. O processo
é iterativo, ou seja, a equipe continua atualizando e fazendo revisões no
produto à medida que reúne pesquisas sobre o usuário e feedback das partes
interessadas.

## O processo de Lean UX é dividido em três etapas:

1. Pensar. Explore os problemas que os usuários estão enfrentando e considere
como você poderia resolvê-los com seu design. Essa etapa envolve reunir
pesquisas, para que você possa ter uma ideia clara dos usuários e como o
produto os ajudará.

2. Fazer. Comece a projetar o produto criando esboços, wireframes e protótipos.
Você também criará um produto mínimo viável, ou MVP (na sigla em inglês),
que é um protótipo simples dos designs que você pode testar com o público-alvo.
Prepare-se para voltar e atualizar seu protótipo conforme coleta feedback!

3. Verificar. Descubra como os usuários reagem ao seu design e busque feedback
das partes interessadas no projeto. Faça os ajustes necessários nos designs e
repita as três etapas novamente se necessário.

Essas etapas devem ser repetidas quantas vezes forem necessárias, até que sua
equipe alcance o produto final desejado. O processo Lean UX incentiva a
produtividade e a colaboração. As equipes de Lean UX costumam ser
multifuncionais, ou seja, você trabalhará ao lado de, por exemplo, engenheiros
e pesquisadores de UX.

## Existem seis princípios ao usar o processo de Lean UX:

1. Avance. Concentre-se apenas nos elementos e recursos de design que movem o
processo de design em direção a um objetivo específico. Não se distraia com
aqueles elementos que "seria bom ter".

2. Tenha curiosidade: Lean UX significa usar feedback de usuários e partes
interessadas para revisar e melhorar seus projetos. Busque feedback
continuamente para entender por que determinadas escolhas de design funcionam
ou não.

3. Teste ideias no mundo real. O Lean UX incentiva designers a testar ideias
(via protótipos, por exemplo) fora da sala de conferências e com usuários em
potencial.

4. Externalize suas ideias. Em vez de debater internamente e analisar se uma
ideia vai ou não funcionar, transforme suas ideias em algo físico, visível e
testável enquanto elas ainda estão frescas na sua mente. Assim, você receberá
feedback sobre seus projetos nos estágios iniciais, o momento mais útil para
descobrir diversas perspectivas e feedback.

5. Reformule as entregas como resultados. Concentre-se em criar produtos
utilizáveis e agradáveis que os usuários realmente querem e de que precisam.
Sempre tenha em mente que você está projetando para os usuários em primeiro
lugar, não para as partes interessadas do projeto.

6. Seja radicalmente transparente. Mantenha a honestidade com todos da equipe
(e espere o mesmo em troca), porque vocês dependerão das percepções uns dos
outros. Assim, todos podem tomar decisões informadas sobre como seguir em
frente, evitando o desperdício de tempo e energia.

O processo de Lean UX tem como ponto central a abertura ao feedback e revisões
constantes pautadas na colaboração.
