# Os quatro Cs do design para várias plataformas

Para que seu design tenha sucesso em todas as plataformas, você precisa
oferecer aos usuários uma boa experiência, independente da plataforma que eles
usam! Como designer de UX, seu trabalho é garantir que os designs levem em
consideração e aproveitem ao máximo os recursos exclusivos de cada plataforma.
Ao preparar o design para várias plataformas, é útil ter em mente **os quatro
Cs: consistência, continuidade, contexto e complementaridade.**

## Consistência

Consistência: a maioria das empresas tem diretrizes específicas de design que
precisam ser seguidas para manter a consistência com a identidade da marca, ou
seja, a aparência visual e a voz da empresa. Ao projetar um produto, é essencial
permanecer fiel às diretrizes de marca da empresa para manter a consistência
entre as plataformas e impulsionar o conhecimento da marca. Um design
consistente ajuda a melhorar a experiência do usuário e a gerar confiança,
porque é possível que os usuários esperem que o design seja familiar em todas as
plataformas e produtos.

## Continuidade

Continuidade: para fornecer aos usuários uma experiência perfeita entre as
plataformas, os designers de UX também precisam priorizar a continuidade. No
design, continuidade significa que os usuários podem manter o progresso de uma
plataforma para a outra. A experiência do usuário em cada plataforma pode ser um
pouco diferente, mas a funcionalidade do produto ainda deve estar conectada. Sem
continuidade, os usuários poderão ficar frustrados se o progresso da experiência
não for transferido entre as plataformas.

## Contexto

Contexto: também é importante considerar o contexto de cada plataforma para a
qual você projeta. Isso significa pensar sobre quando e como os usuários
preferem interagir com determinados recursos em diferentes plataformas.

## Complementariedade

Complementariedade: uma maneira de criar uma ótima experiência do usuário entre
plataformas é garantir que o design de cada plataforma acrescente algo novo para
o usuário. A melhor maneira de criar designs UX complementares é considerar como
cada plataforma pode enriquecer de maneira única a experiência geral do usuário.
Exemplos de experiências entre plataformas.
